Buying supplies for the athletic festival, huh?
Compras pro festival de atletismo, é?
That takes me back.
Que nostálgico...
Will I be able to lead everyone well enough?
Será que vou conseguir guiar o pessoal direito?
Yeah, it is a pretty big mall.
Pois é... O shopping é bem grande.
I'm excited, though.
Mas tô animada.
Will you have time to catch the bus?
Já sabe os horários do ônibus?
Plenty.
Sei.
Did you check the weekend schedule?
Conferiu os horários do fim de semana?
I'll check it again!
Vou olhar de novo!
Whoa, whoa. Hold still.
Calma aí, não se mexe.
R-Right...
Tá...
I'll go get the schedule!
Vou olhar os horários!
It's on the shelf in the living room.
Tá na estante da sala!
There, all done.
Prontinho, acabei.
Thanks!
Obrigada!
Next stop...
Próxima parada...
Amatsumiko-mae. Amatsumiko-mae.
Amatsumiko-mae. Amatsumiko-mae.
Episode Nine Ready... Up!
Episódio 9 Um, dois e...!
The End
Fim
Next stop...
Próxima parada...
Sennosawa Mall. Sennosawa Mall.
Shopping Sennosawa.
Morning, Kojou-san. We're here.
Bom dia, Kojou-san. Chegamos.
Sorry.
Desculpa.
That always happens when I get too absorbed in a book.
Isso sempre acontece quando fico absorta num livro.
That's some amazing concentration.
Você tem um foco e tanto!
Thank goodness you were on the same bus.
Que bom que você estava no mesmo ônibus que eu, Akebi-san.
I miss my stop all the time.
Eu sempre passo do meu ponto.
Hey!
Oi!
Over here!
Aqui!
Morning, Erika-chan, Usagihara-san!
Bom dia, Erika-chan, Usagihara-san!
Morning.
Bom dia.
Wow, you guys look pretty different in regular clothes.
Uau, vocês viram outras pessoas com roupas casuais.
True.
Verdade.
Yeah...
Sim...
It's kinda embarrassing.
Fiquei um pouco envergonhada.
Nah, you look cute. That getup suits you.
Mas você tá bonita. Essa roupa combina com você.
You look cute, too!
Você também, Usagihara-san!
The braid looks really stylish!
Essa trança está muito estilosa.
I put a little effort into it.
Posso dizer que me esforcei um pouco.
Your nails are cute, too!
Suas unhas também estão lindas!
Aren't they?
Né?
They're only for today, though.
Mas são só por hoje.
And look at you, Komichi-san.
Você também, Komichi-san.
Huh?
Hã?
Your hair.
Seu cabelo.
You can tell?
Você percebeu?!
Yeah. It's a little shorter now.
Sim. Está um pouco mais curto.
Well, ready to go get those supplies?
Bom, prontas para as compras?
The things we need for the athletic festival are...
O que precisamos para o festival de atletismo é...
Vinyl tape for the cheer squad,
Fitas de plástico para as líderes de torcida,
cloth to make the class flags,
tecido para as bandeiras das turmas
and a few other little things.
e mais outras coisinhas.
There's a directory over there.
Tem um guia de lojas ali.
Leave it to me!
Deixem isso comigo!
I'll be your guide to this mall today!
Hoje, eu serei a guia de vocês pelo shopping!
Wow... It's almost like we're at an amusement park.
Demais... Parece até que estamos num parque de diversões.
I've never shopped at a place like this before, so I'm kinda excited.
Nunca fiz compras num lugar como este, então estou bem animada.
It has a movie theater, too.
Tem um cinema aqui também.
Really?
Mesmo?
I've actually never been to this particular mall, either.
Eu também nunca vim neste shopping antes.
Which stores do you usually go to, Akebi-san?
Akebi-san, a quais lojas você costuma ir?
I go to...
Eu vou...
Veggie Fest
Verduras
The grocery store!
...ao supermercado!
This place is huge.
Que lugar grande.
Seasonal
Frutas da
Fruits
Estação
Oranges
Laranja
Dekopon
Dekopon
Champon Ken
Champon Ken
The food court!
À praça de alimentação!
They all look so good!
Tudo parece tão bom!
Play Room
Sala de Brinquedos
The play room!
Na sala de brinquedos!
These mats are super soft. It's really fun!
Estes tapetinhos são tão macios. É bem divertido aqui!
There we go!
Pronto.
Whoa, whoa! Akebi-chan!
C-Calma aí, Akebi-chan!
I kind of dressed up for this.
Eu me arrumei toda, sabe...
Oh, right! I guess you can't play in that, huh?
Ah, é mesmo! Não dá pra brincar assim, né?
I got too excited...
Me empolguei demais...
I can totally relate, though.
Mas eu te entendo.
I have a little brother,
Eu tenho um irmãozinho,
so I used to play with him in these things all the time.
então costumava brincar com ele nesses lugares direto.
Exactly!
Verdade?!
Kao and I used to play here while we waited for Mom to finish shopping.
A Kao e eu brincávamos aqui enquanto esperávamos nossa mãe fazer compras.
Then Mom would buy us ice cream or taiyaki or something,
Depois, ela comprava sorvete ou taiyaki, ou algo do tipo,
and we'd all eat together.
e comíamos juntas!
I guess you have a lot of memories here, huh?
Parece que você tem muitas lembranças aqui.
Yeah!
Sim!
When my dad had the day off work,
Quando meu pai tá de folga do trabalho,
we'd go play in the river after the shopping was done!
a gente vai brincar no rio depois de fazer as compras!
Sounds fun.
Que legal!
Ooh!
Ah!
I didn't know this store was at this mall, too!
Não sabia que aqui também tinha essa loja!
I've never been in there...
Eu nunca entrei nela...
They have all kinds of cute accessories.
Eles têm vários acessórios lindos.
Let's take a look!
Vamos dar uma olhada!
Usagihara-san knows more about it than I do!
A Usagihara-san conhece mais coisas do que eu!
Hey, Akebi-chan!
Ei, Akebi-chan!
This is the brand that Fukumoto Miki modeled for!
Essa é a marca de que a Fukumoto Miki faz propaganda!
Miki-chan?!
A Miki-chan?!
Wow! They actually sell these here?
Uau! E vendem eles aqui?
And it's not that expensive. I bet it'd look good on you.
E nem é tão caro. Aposto que ficará ótimo em você.
Yep, it totally does!
É, combina mesmo!
Usagihara-san's amazing!
Usagihara-san, você é demais!
Oh, this is cute.
Ah, que bonito.
Hm, nice.
Gostei.
Oh, they have that brand here, too!
Também tem coisa daquela marca aqui!
Wow, they even have this store here!
Ah, também tem essa loja aqui.
Wow...
Uau!
Wow, and this store, too!
Ah, essa também!
Shouldn't we be buying supplies?
Não era para estarmos fazendo as compras?
Dragonfly Books
Livraria Libélula
Oh, I go to that bookstore sometimes, too.
Ah, eu vou àquela livraria de vez em quando.
Oh, really?
É mesmo?
I'd like to check it out, too.
Também quero passar lá.
That book...
Esse livro...
What a coincidence!
Que coincidência!
I just finished reading that on my way here.
Eu terminei de lê-lo no caminho para cá.
I've been curious about this author's work for a while.
Faz tempo que estou interessada nas obras deste autor.
Want to borrow my copy?
Quer que eu te empreste?
Really?
Mesmo?
Sure!
É claro!
I'd like to hear your thoughts about it when you finish reading it.
Adoraria ouvir a sua opinião quando terminar de ler!
Okay.
Certo.
Do you do any writing, Kojou-san?
Kojou-san, você também escreve?
The literature club kinda gives me that impression.
É que o clube de literatura deixa essa impressão.
That's true.
Verdade.
There were kids in grade school who liked reading books and wrote some of their own.
Havia umas crianças no primário que gostavam de ler, e que também escreviam histórias.
Right?
Pois é, né?
Actually... I thought I'd like to try writing one.
Na verdade... Eu achava que gostaria de escrever.
W H E N T H E F L E A B N E B L O M S
Quando Florescer a Erigeron
ISOGAWA TATSUHIKO
IGAWA TATSUHIKO
I really like this author's literary style and word choices.
Eu gosto bastante do estilo e escolha de palavras desse autor.
It makes me wish I could express myself that way, too.
Me faz sentir vontade de me expressar igual.
But when I actually try to write something,
Mas, sempre que tento escrever alguma coisa,
I can't decide on a theme to write about.
não consigo decidir um tema para escrever.
A theme, huh?
Um tema, é?
That does sound pretty hard.
Isso parece ser bem complicado.
What kinds of things do you like to read?
E que tipo de coisa você gosta de ler?
Well, I guess... essays, fantasy, mysteries...
Bom... Gosto de ensaios, fantasia, mistérios...
The books I read are all different genres.
Eu leio gêneros bem variados.
What do you like, then?
Mas de qual você gosta?
Well, I like reading, so...
Eu gosto de ler...
Uh, s-sorry!
Ah, d-desculpa!
This isn't something you should have to think about for me.
Vocês não deveriam pensar nisso por mim.
Reading books and writing them are completely different.
Ler livros e escrever livros são coisas completamente diferentes.
Maybe reading is the one I'm specialized for.
Talvez eu seja boa em ler.
Pretty...
Que lindo...
Ah, crepuscular rays.
Ah, os raios crepusculares.
If I recall, the phenomenon is also known as a "pipe organ of light."
Se lembro bem, o fenômeno também é conhecido como "órgão de tubos de luz".
That's such a beautiful way to describe it.
Que jeito bonito de descrever.
It's from a line in a poem by Miyazawa Kenji.
É um verso de um poema do Miyazawa Kenji.
Oh...
Ah...
I didn't know there were so many different types of books.
Não sabia que havia tantos tipos de livros.
Literary Masters of the World One
Mestres da Literatura Mundial 1
Literary Masters of the World Two
Mestres da Literatura Mundial 2
Literary Masters of the World Three
Mestres da Literatura Mundial 3
Literary Masters of the World Four
Mestres da Literatura Mundial 4
Literary Masters of the World Five
Mestres da Literatura Mundial 5
Literary Masters of the World Six
Mestres da Literatura Mundial 6
Literary Masters of the World Seven
Mestres da Literatura Mundial 7
Literary Masters of the World Eight
Mestres da Literatura Mundial 8
Some are all nicely boxed...
Alguns vêm numas caixas lindas...
And some are small enough to fit in the palm of my hand.
E outros são tão pequenos que cabem na minha mão.
You're right.
Verdade. Uma das coisas mais divertidas dos livros é a variedade de encadernações.
These are so cute!
Que fofos!
Aw, they really are!
Ai, são mesmo!
By the way, is that bookmark you were using handmade?
Aliás, aquele seu marcador foi feito à mão?
Huh? Uh, yeah.
Hã? Ah, sim.
The pressed flowers were really pretty!
Flores prensadas ficam bem bonitas!
Thanks.
Obrigada!
My mom made it for me.
Minha mãe fez para mim.
Wow!
Legal!
I've been using it ever since I was little.
Eu o uso desde que era criancinha.
To me, it's basically like a good-luck charm.
Para mim, é como se fosse um amuleto.
Whew, I'm beat.
Ufa, tô cansada.
That sure hits the spot.
Tô toda quebrada.
We did end up taking a lot of detours.
Acabamos passando em vários lugares.
Yeah, I just haven't been in a mall in so long, and it was so fun...
Sim, fazia um bom tempo que não vinha ao shopping, e foi tão divertido...
Let's eat.
Obrigada pela comida.
This is... a hamburger?
Isso é... um hambúrguer?
This is the first time you've had one, Erika-chan?
Erika-chan, é a primeira vez que come um?
Yeah. I've always wanted to try one.
Sim. Sempre quis experimentar!
You hold it with the wrapper around it to eat it.
Pode segurar com o papel pra comer.
Oh, almost forgot.
Ah, já ia esquecendo.
Ta-dah!
Tchan!
What are those?
O que é isso aí?
Thread for friendship bracelets.
Miçangas de amizade.
Friendship bracelets?
"Miçangas"?
They're basically good-luck charms woven from thread and worn as bracelets.
São fios trançados e usados como pulseira. É como se fosse um amuleto.
Good-luck charms?
Então é um amuleto?
Yeah. You wear them when you have a wish you want to come true.
Sim. Você amarra elas quando quer que um desejo se torne realidade.
They say when it wears out and falls off on its own, the wish will come true.
Dizem que, quando desgastar e cair sozinha, o desejo se tornará realidade.
Kizaki-san and I were talking about having everyone in class
A Kizaki-san e eu estávamos conversando
do their part in the athletic festival wearing matching bracelets.
de fazer miçangas para todas da turma usarem durante o festival de atletismo.
It's pretty good.
É gostoso.
Erika-chan, you're so cute!
Erika-chan, você é muito fofa!
Jeez, don't pick on me.
Puxa, não me zoem.
Well, anyway, that's the idea.
Enfim, esse é o plano.
Why don't we all make the bracelets together at the Mangetsu Dorm later?
Por que não vamos ao Dormitório Mangetsu e fazemos miçangas juntas?
I'm in!
Vamos!
I've never been to the dorms before.
Eu nunca fui ao dormitório antes!
Okay! Now that that's decided, let's see when the bus is coming.
Beleza! Se está decidido, vamos ver o horário do ônibus.
Oh, Kizaki-san...
Ah, Kizaki-san...
Let me give you that book before I forget.
Deixa eu te dar o livro, antes que eu me esqueça.
Thanks.
Obrigada.
The End
Fim
Huh?
Ué?
Kojou-san?
Kojou-san?
What's wrong?
Qual é o problema?
It's gone...
Sumiu...
My bookmark is gone!
Meu marcador sumiu!
Any luck?
Encontrou?
I didn't see it anywhere.
Não o vi em lugar nenhum.
No, huh?
Entendi...
Yes.
Sim.
Okay.
Certo.
I see...
Ah, é?
Well, thank you.
Muito obrigada.
What'd they say?
O que disseram?
No one has brought in any lost items.
Parece que ninguém levou ao achados e perdidos.
And the bus is back at the depot, but they didn't find it there.
E o ônibus voltou pra garagem, mas não acharam nada nele.
So it has to be somewhere in the mall.
Então deve estar em algum lugar do shopping.
I'll go look around one more time.
Eu vou dar mais uma olhada.
Oh, don't worry about it.
Ah, não se preocupem com isso.
I've been using that thing forever.
Já usei aquele marcador por um tempão.
Maybe it's just time for a new one.
Talvez seja hora de um novo.
Sorry for dragging you all into this.
Desculpa por ter arrastado vocês nisso.
Anyway, the bus to the dorm should be here soon, right?
Enfim, já deve estar dando a hora do ônibus para o dormitório.
Uh... Yeah, it should, but...
Ah... Deve, mas...
We should get going, then.
Então, vamos.
The bookmark!
O marcador!
We found it!
Encontramos!
That's where we were talking this morning.
É onde ficamos conversando de manhã.
Someone tied it to a balloon to make it easier to see.
Alguém amarrou um balão pra ficar mais fácil de ver.
Whew, what a relief!
Ufa, que alívio!
Sorry about this. I must've dropped it when I pulled out my notebook.
Desculpa por isso. Devo ter deixado cair quando peguei o caderninho.
The gold medal winner of the 34th Elementary School Essay Contest
A medalha de ouro do 34º Concurso de Redação do Ensino Fundamental
is Miss Kojou Tomono.
vai para a Srta. Kojou Tomono.
Mom! I want to write books when I grow up!
Mãe! Quando crescer, quero ser escritora de livros!
Th-The tree just barely saved it!
A árvore salvou por pouco!
Yeah, but...
Sim, mas...
Kojou-san, climb on!
Kojou-san, sobe aqui!
Huh?
Hã?
Climb on... your back?
Subir... nas suas costas?
On my shoulders!
Nos meus ombros!
What?! N-No way! I'm way too heavy!
Quê?! N-Nem pensar! Eu sou pesada demais!
Oh, I know!
Ah, já sei!
Y-You're sure this is okay?
T-Têm certeza disso?
Yep!
Sim!
No problem!
Relaxa aí.
O-Okay...
C-Certo...
Sorry I'm so heavy.
Desculpa pelo peso.
Let's do it!
Vamos nessa!
Right!
Vamos.
Okay!
Beleza!
Ready... up!
Um, dois e...!
A-A little more forward!
M-Mais um pouco para frente!
Okay!
Tá!
That's good!
Aqui!
Kojou-san! Almost there!
Kojou-san! Tá quase lá!
I can't. We're still not high enough.
Não dá. A altura não é suficiente.
But we're so close...
Estávamos tão perto...
A little higher...
Um pouco mais alto...
Kojou-san, let's try it one more time!
Kojou-san, vamos tentar mais uma vez!
Huh?
Hã?
Akebi-san, I don't know about this...
Akebi-san, mas isso...
Don't worry! I promise we'll catch you!
Não se preocupe, prometo que vamos te pegar!
O-Okay...
T-Tá...
Usagihara-san!
Usagihara-san!
Ready!
Tudo pronto!
Erika-chan!
Erika-chan!
Yeah!
Sim!
Here we go!
Então, vamos.
Ready... Up!
Um, dois e...!
I got it!
Peguei!
Thank you!
Obrigada!
Man, that was a close call, huh?
Ufa, foi por pouco, hein?
You surprised me when you suggested doing it like a mock cavalry battle.
Aquela sugestão de fazer igual a uma briga de galo me pegou de surpresa.
Well, I'd say Akebi-chan's idea was a lot more surprising!
Bom, a ideia da Akebi-chan foi muito mais doida.
It really is a beautiful bookmark.
É mesmo um lindo marcador.
You're right. Who else would've come up with that?
Verdade. Quem pensaria numa coisa dessas?
You know, when I saw you looking up at that balloon,
Sabe, quando te vi olhando pra esse balão,
it felt like your feelings were flying away along with it.
senti que os seus sentimentos estavam voando junto com ele.
I'm so glad we got it back!
Que bom que o recuperamos!
Yeah... Thank you!
Sim... Obrigada!
Yikes!
Epa!
Oh, man... I didn't bring my umbrella.
Ai, eu nem trouxe guarda-chuva.
Me, neither.
Nem eu.
I do have mine, but...
Eu trouxe o meu, mas...
The bus stop is a bit of a walk from here, isn't it?
É uma boa caminhada até o ponto de ônibus, né?
Hmm... Maybe we should wait for the next one.
Hmm... Talvez seja melhor esperarmos pelo próximo.
I guess so.
Acho que sim.
Wait, where's Akebi-san?
Ué, cadê a Akebi-san?
Look, guys! Even in the rain, it's still floating!
Olha só, pessoal! O balão flutua até na chuva!
That girl's got so much energy!
A Akebi-chan tem muita energia.
Watching Akebi-san kind of makes me want to write a character like her.
Sempre que vejo a Akebi-san, meio que sinto vontade de escrever uma personagem como ela.
I think she's just incredible.
Acho ela uma pessoa incrível.
All right!
Certo!
Wait for me!
Eu também vou!
Huh?!
Hã?!
Yeah!
Tá!
Let's race to the bus stop!
Vamos correr até o ponto de ônibus!
This feels great!
Que gostoso!
Looks like... the rain stopped.
Parece que... a chuva passou.
I guess it was just a passing shower.
Choveu e passou.
Oh! Look at the sky!
Ah, olhem o céu!
The pipe organ!
É o órgão de tubos!